#  Консольная утилита фильтрации содержимого файлов
### Описание
Файлы содержат целые числа, вещественные числа и строки, в качестве разделителя используется перевод
строки. Задача утилиты записать разные типы данных в разные файлы. Целые числа в один файл,
вещественные в другой, строки в третий.\
При запуске в консоли через аргументы командной строки задаются опции и несколько имён файлов.
Строки из файлов читаются по очереди в соответствии с их перечислением в командной строке.
По умолчанию файлы с результатом располагаются в текущей папке, а их имена: **integers.txt,
floats.txt, strings.txt**. Они создаются только по мере необходимости.
Если какого-то типа данных во входящих файлах нет, то и соответствующий файл не создается.
Если какой-либо файл уже существует, то он перезаписывается.\
Опция **-a** задаёт режим добавления в существующие файлы.\
Опция **-o** задаёт каталог (путь) для результатов.\
Опция **-p** задаёт префикс имен файлов с результатом.\
*Пример*: **-o /some/path -p result-** задают вывод в файлы: **/some/path/result-integers.txt,
/some/path/result-floats.txt, /some/path/result-strings.txt**.\
В процессе фильтрации данных собирается статистика по каждому типу данных. Статистика поддерживается
двух видов: краткая и полная.\
Опция **-s** задаёт краткую статистику. Она содержит только количество элементов записанных в файлы.\
Опция **-f** задаёт полную статистику. Она содержит количество элементов записанных в файл.
Для чисел дополнительно содержит сумму, среднее, минимальное и максимальное значение.
Для строк, помимо их количества, содержит размер самой короткой и самой длинной строки.\
При удачном завершение утилиты статистика по каждому типу отфильтрованных данных выводится
в консоль.
### Особенности реализации
Производится дедупликация заданных имён файлов.\
Опции можно задавать слитно, как один составной аргумент без пробелов, в таком случае опция **-o** или
**-p** может использоваться только в качестве завершающей, так как все последующие символы будут
аргументом для неё. Если символов больше нет, тогда стандартно берётся следующий аргумент.\
*Пример*: **-aspresult-** будет разбито на **-a -s -p result-**\
Опция **-o** может быть задана несколько раз, в таком случае следующий каталог будет создаваться
внутри предыдущего (по принципу матрёшки).\
*Пример*: **-o some -o path** будут задавать каталог (путь) **/some/path**\
Опция **-p** может быть задана несколько раз, в таком случае произойдёт слияние префиксов в один
(конкатенация строк).\
*Пример*: **-p res -p ult-** будет задавать префикс **result-** для имён файлов с результатом.\
Опции **-s** и **-f** можно задать одновременно и несколько раз, в таком случае будет действовать
последняя. При отсутствии любой из них, будет действовать **-s** (по умолчанию краткая статистика).\
Все числа распознаются только в десятичной системе счисления.
У целого числа первый символ, кроме цифры, может быть знаком «**+**» или «**-**», а остальные символы
должны быть цифрами. Размер числа (диапазон) в данном случае не ограничен.\
У вещественного числа начало такое же, как у целого, а затем должен встретиться символ точки в качестве
разделителя целой и дробной части. Допускается отсутствие либо целой, либо дробной части числа.
Также вещественное число может быть в виде экспоненциальной записи (научная нотация).
Утилита хранит вещественное число в виде целого числа без ограничения диапазона, умноженного
на десять в целочисленной степени, которая находится в диапазоне от *-2,147,483,647* до *2,147,483,647* 
и называется масштабом (scale). В случае, когда масштаб выходит за данный диапазон, тогда эти данные
считаются строкой и записываются в файл со строками.\
При сборе полной статистики сумма и среднее арифметическое для вещественных чисел прекращают
подсчитываться, если масштаб числа (степень десятки) не попадает в диапазон от *-100,000* до *100,000*.\
Данные в виде пустой строки считаются строкой с нулевой длиной и записываются в соответствующий файл.\
Утилита не прерывается, если входящий файл стал недоступен в ходе фильтрации, обработка оставшихся
файлов продолжается, а в консоль выводится сообщение об ошибке.
### Информация
Проект написан на Java версии 17\
Использует сборщик Maven версии 3.9.9\
Сторонние библиотеки: slf4j-api-1.7.36, log4j-slf4j-impl-2.25.0, log4j-api-2.25.0, log4j-core-2.25.0\
(в Maven достаточно одной зависимости: log4j-slf4j-impl версии 2.25.0)
### Запуск
Можно запустить jar-файл с помощью команды: **java -jar FilesFilter.jar**
